## Задача 1

При полной (аппаратной) виртуализации гостевые ОС через гипервизор получают прямой доступ к аппаратным ресурсам, 
поэтому не требуется модификация ядра гостевой ОС. Гипервизор работает непосредственно на железе,являясь по сути ОС.

При паравиртуализации гипервизор запускается в установленой на железе ОС, и гостевые ОС получают доступ к аппаратным 
ресурсам 
не напрямую, а через API, предоставленный гипервизором. Ядро гостевой системы при этом незначительно модифицируется 
для работы с гипервизором.

Виртуализация на уровне ОС (контейнерная виртаулизация) отличается тем, что в виртуальной машине не имитируется 
аппаратная часть ПК, а создается виртуальное изолированное рабочее пространство (контейнер), использующей те же 
ресурсы, что и хостовая ОС. Ядро гостевой ОС при этом не может отличаться от ядра хостовой. 

## Задача 2

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.

*Физический сервер, так как при прямом доступе к оборудованию выше скорость расчетов и меньше затрат на виртуализацию.*

- Различные web-приложения.

*Виртуализация уровня ОС. Здесь нет высокой нагрузки на ресурсы и нет необходимости использовать разные ОС, 
достаточно для каждого приложения создать свой контейнер с необходимым программным окружением и выделением ему 
ограниченного набора ресурсов.*

- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.

*Паравиртуализация. В этом случае нет требований к доступу к аппаратной части, можно клонировать виртуальную машину 
целиком, можно использовать разные ОС.*

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

*Физический сервер, так как для высокопроизводительных расчетов требуется прямой доступ к GPU.*

## Задача 3

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

*Так как преимущественно Windows-based инфраструктура, то можно использовать MS Hyper-V: он хорошо совместим с такой 
инфраструктурой, имеет хороший функционал, поддерживает AD*

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) 
   инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

*Для этих целей хорошо подходит KVM: производительный, бесплатный, работает с любыми ОС*

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

*Бесплатное и совместимое с Windows инфраструктурой решение - это Microsoft Hyper-V Server 2019*

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

*Здесь можно использовать контейнерную виртуализацию, для линуксов хорошо подойдет LXC*

## Задача 4

Возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:

- отсутствие единой системы мониторинга и управления;
- сложность в распределении и управлении ресурсами;
- проблемы миграции между разными системами;
- возможность автоматизации управления ограничена совместимостью систем;
- издержки при настройке и обслуживании, так как каждую систему придется настраивать и обслуживать отдельно;

Для минимизации этих рисков и проблем можно постараться максимально сократить количество используемых систем, в 
зависимости от сферы применения. Например, для высоконагруженных серверов использовать единую систему виртуализации типа
VMWare или Hyper-V, для тестирования ПО  - LXC или Docker.    

Создание гетерогенной среды должно быть обусловлена необходимостью применения той или иной системы виртуализации для 
решения конкретных задач. По возможности число таких систем желательно сводить к минимуму.