## Задача 1

*Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.*

- Возможность быстрой конфигурации необходимой инфраструктуры.
- Не требуется ручная настройка конфигураций, все описывается кодом.
- Идентичность всех конфигураций и стабильность сред разработки.
- Ускорение всех этапов жизненного цикла разработки ПО.

*Какой из принципов IaaC является основополагающим?*

Основополагающим принципом IaaC является представление всей инфраструктуры в виде программного кода для описания 
конфигурации рабочего окружения, для управления серверами, базами данных, развертыванием и настройкой приложений.   

## Задача 2

*Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?*

В отличии от других систем управления конфигурациями, Ansible использует существующуюю SSH-инфраструктуру.

*Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?*

В режиме push изменения доставляются с управляющего сервера на целевые машины, в режиме pull - целевые машины 
запрашивают изменения с центрального сервера.

При использовании метода push изменения будут применяться 
централизованно и одновременно, что делает задачу доставки более предсказуемой, тогда как при pull изменения на целевую 
машину применятся только после их запроса, что может повлечь некоторые временные расхождения.

С другой стороны, если какя-то из целевых машин будет не доступна во время push'а, то изменения она не получит, и 
тут, либо использовать дополнительно pull на целевой машине, либо контролировать получение на управляющем сервере.  

## Задача 3

- VirtualBox
```
sysadmin@Sony-VPCY11M1R:~$ virtualbox -h
Oracle VM VirtualBox VM Selector v6.1.26_Ubuntu
(C) 2005-2021 Oracle Corporation
All rights reserved.

No special options.

If you are looking for --startvm and related options, you need to use VirtualBoxVM.
```
- Vagrant
```
sysadmin@Sony-VPCY11M1R:~$ vagrant --version
Vagrant 2.2.19
```
- Ansible
```
sysadmin@Sony-VPCY11M1R:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/sysadmin/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.5 (default, Jul 28 2020, 12:59:40) [GCC 9.3.0]

```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```