# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 

 
### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 

1.1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

*Поскольку планируются частые небольшие релизы и доработки, требуется использование изменямой инфраструтуры, но для 
разворачивания системы в целом, с учетом того, что уже есть готовые образы, можно использовать неизменяемый тип 
инфраструктуры. Поэтому будем использовать оба типа*

1.2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

*Центральный сервер использоваться не будет, поскольку имеющиеся инструменты работают без него. Плюс избегаем 
ресурсных затрат на поддержку и обслуживание центрального сервера* 

1.3. Будут ли агенты на серверах?

*Агентов не будет по той же причине, что и центрального сервера*

1.4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

*При использовании обоих типов инфраструктуры (изменяемой и неизменяемой) правильно будет использовать и средства для 
управления конфигурацией, и средства для инициализации ресурсов*

2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?

*Ansible для управления конфигурацией и Terraform для инициализации ресурсов. Также Packer для создания образов и 
Docker для контейнерной виртуализации*

3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

*Имеющихся инструментов вполне достаточно для выполнения задачи*




## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```
root@vagrant:~# terraform --version
Terraform v1.1.3
on linux_amd64
root@vagrant:~#
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

*Установил утилиту tfswitch.*
```buildoutcfg
root@vagrant:~# tfswitch
Use the arrow keys to navigate: ↓ ↑ → ←
? Select Terraform version:
  ▸ 1.0.11 *recent
    1.1.3 *recent
    1.1.2
    1.1.1
↓   1.1.0
```
```buildoutcfg
✔ 1.0.11 *recent
Switched terraform to version "1.0.11"
root@vagrant:~#
```
```buildoutcfg
root@vagrant:~# terraform --version
Terraform v1.0.11
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
root@vagrant:~#
```